[신한은행]
[디지털/ICT]

1. 본인 성격의 장단점 및 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 경험(사건), 인물 등을 포함하여 기술해 주세요.(1000자)
-내 가치관 형성에 큰 영향을 줬떤 사건을 중심으로 이야기를 시작하고, 이를 바탕으로 지원자가 갖고 있는 가치관/장점을 드러내는 것이 성장과정과 장점을 한번에 해결할 수 있는 흐름이다. 
또한, 성장과정이라는 점을 감안하여'계기를 통한 주제 도출'만 하고 끝나는 게 아니라 이후의 변화까지 확실하게 보여줄 수 있는 경험 제시까지 함께 해보는 게 중요
-어렸을 적 어떤 경험은 나의 이런 가치관 형성에 영향을 줬다. 이후 내게 이런 변화가 생겼고, 그 덕분에 어떤 나만의 무기가 생겼다. +관련된 이후 경험의 흐름이라면 앞서 설명한 방향에 부합
- 남은 부분에 단점을 작성

2. 본인이 지원한 분야에 대한 내용을 아래 항목별로 작성해 주세요.
2-1. 신한은행에 지원한 동기와 희망하는 직무분야가 무엇인지, 해당 분야에 지원하는 이유를 구체적으로 작성해 주세요.(700자)
- 리딩뱅크, 신한만이 지금과 같은 디지털 전환기에 고객의 금융라이프를 바꿀 수 있다!! 라는 본인의 관점을 제시 여기에 구체적인 사례 덧붙이고, 신한만이 갖고 있는 전략과 시도들을 함께 제시할 수만 있다면 충분
- 그 다음 직무지원동기가 중요 데이터 분석 기반의 챗볼개발/은행의 다양한 업무의 프로세스화/모바일 운영, 기획 등 개발이라고 하더라도 여러 분야가 있는데 왜 나는 이 부분에 관심 있는지를 '해당 부분의 변화가 중요한 이유'로 설명

2-2. 지원한 분야에서 펼치고 싶은 꿈이 무엇이닞, 그 꿈을 신한은행에서 이루고 싶은 이유는 무엇인지 구체적으로 작성해 주세요.(700자)
- 입사후포부 : 지원분야에 대한 트렌드, 지식, 뉴스를 많이 알고 있는 지원자가 쉽게 쓸 수 있음.
- 아직은 일어나지 않았지만 내가 이뤄내고 싶은 서비스, 변화, 기술 등에 대해서 가감 없이 자유롭게 서술
- 챗봇 서비스를 어떤 분야에 적용해 보고 싶은지, 어떤 식의 로직을 활용해 보고 싶은지 등등 하나라도 더 구체적으로 작성 노력이 중요합니다.
- 여기에 신한인 이유는 신한이 최고인데 이런 부분을 이렇게 한다면 더 좋아질 수 있으니까라는 정도

3. 디지털/ICT 분야 관련하여 가장 관심있고 성취도가 컸던 전공과목(또는 학문)은 무엇인가요? 그 이유와 수학과정, 거둔 성과를 사례 위주로 상세히 기술해 주세요. (700자)
- 어떤 과목을 왜 들었는지 부터 작성 수강 전에 기대했던 내용이 무엇이고, 실제 수강하며서 배우고 학습한 내용이 무엇인지 어디에 적용했고, 그에 따른 결과와 얻은 인사이트는 무엇인지까지 작성

4. 본인이 수행한 디지털/ICT 관련 프로젝트와 업무 경험(경력 포함)을 모두 기술해 주세요. 단, 프로젝트 및 업무의 내용, 기간, 본인의 역할, 사용언어 및 프로그램 등을 구체적으로 작성해 주세요. (1500자)